- #### 1. Создание хранилища "Obsidian" на GitHub

  - Создайте репозиторий на GitHub. Он будет служить хранилищем для ваших заметок.

  #### 2. Инициализация Git-репозитория c Obsidian

  **Если у вас еще НЕТ Obsidian-хранилища на компьютере**:

  - Склонируйте репозиторий в локальную папку на вашем компьютере **(по http)**.

  - Скачайте и войдите в Obsidian.

  ```bash
  yay -S obsidian
  ```

  - В качестве директории хранилища выберите ту папку, куда клонировали репозиторий.


**Если у вас уже ЕСТЬ хранилище Obsidian на компьютере**, необходимо инициализировать его с git-репозиторием:
  - зайдите в директорию вашего хранилища Obsidian;
  - инициализируйте Git-репозиторий в этой папке с помощью следующих команд:

  ```bash
  git init
  git remote add origin <https://github.com/ваш-пользователь/ваш-репозиторий.git>
  git branch -M main
  git push -u origin main
  ```

  *Здесь `https://github.com/ваш-пользователь/ваш-репозиторий.git` - это URL вашего удаленного репозитория на GitHub*

**N.B!** Важно клонировать/ инициализировать репозиторий по https для успешного подключения с мобильного устройства. 

  #### **3. Настройка плагина Obsidian Git**

  - Откройте настройки в вашем `Obsidian` на вкладке `Сторонние плагины` -> `Включите плагины сообщества` (так вы отключите безопасный режим перед установкой плагина, т.к. они могут получать доступ к содержимому вашего хранилища и изменять его).

  - Во вкладке `Плагины сообщества` найдите плагин **`Obsidian Git`** : `установить > включить`.

  - После установки и активации, появятся настройки плагина для Obsidian Git. Можно настроить следующие:

    - Установите интервал резервного копирования 5-10 минут, чтобы снизить нагрузку приложения и повысить производительность.

    - Включите настройку "Pull updates on startup". Это позволит вам убедиться, что ваши устройства успешно синхронизируются всякий раз, когда приложение запускается.

    - Добавьте имя вашего устройства в качестве идентификатора в шаблон сообщения о фиксации, чтобы вы могли понимать, с какого устройства в данный момент пришло последнее обновление (например: резервная копия хранилища ПК: {{date}})

    - Далее вернитесь в настройки Obsidian  > `сочетания клавиш`: настройте сочетания клавиш для commit и push (например: `Obsidian Git: Commit all changes` "ctrl+m", `Obsidian Git: Push` "ctrl+u"). 

      Теперь ваши заметки можно отправлять с помощью Obsidian на компьютере, используя команды `Ctrl + m` для коммита и `Ctrl + u` для отправки (push) изменений в GitHub.

  

  #### 4. Настройка синхронизации на iPhone/ Android:

  1. Откройте приложение Obsidian на мобильном устройстве и создайте Vault с тем же названием, что и на компьютере.

  2. Скопируйте содержимое папки с компьютера на устройство в раздел "Файлы" (Files) на вашем мобильном устройстве, используя проводное подключение или облачное хранилище, такое как iCloud Drive или любое другое доступное хранилище.

  3. В приложении Obsidian на мобильном устройстве перейдите в раздел "Настройки плагина Obsidian Git" (Obsidian Git Setting) и в разделе "Authentication/Commit Author" настройте "password/personal access tokens".

  4. Затем введите ваш токен доступа (personal access token) с GitHub.


     Получение токена:

      - `Setting -> Developer setting -> Tokens (classic) -> generate new token`

На android потребовалось заполнить все поля раздела "Authentication/Commit Author"для успешной синхронизации.

  5. После этого ваши заметки должны синхронизироваться между компьютером и мобильным устройством при использовании Obsidian Git.


